Zentertain Developer Interview Quiz
===================================

背景
----------

> NASA 正在计划一个叫做MarsRover的新计划。这个计划是一轮新的火星探索，科学家将投放一组无人驾驶的火星探测车 MarsRover 到火星表面，做地面探索。

> MarsRover 计划有一组研究课题组成，你可以从中选择一个你有兴趣的参加

## 1. Compass 项目

> Compass 项目 主要是做火星路线的规划。火星表面有一组需要观测的兴趣地点(PoI)，NASA希望Mars Rover可以以某种顺序探索其中的特定的一部分。

规划后的路由使用有向图来描述，其中节点表示的是PoI，边表达的是PoI之间的路径，边的权重表示的是MarsRover从其中一个点移动到另外一个点所消耗的能量。边的起点和终点不会为同一个。

从探索有效性的角度出发，所有的路径都是单行的，有从A到B的路径不代表有从B到A的路径。事实上，如果正向、反向的路径确实同时存在的话，它们将是不同的两条路径，并且权重不一定相同。

###### Input:

	AB5 BC4 CD8 DC8 DE6 AD5 CE2 EB3 AE7
	A->D->E

###### Expected Output:

	A点经D点至E点的最短路径


## 2. Remote Pilot 项目

> Remote Pilot 项目主要是负责开发 MarsRover 的远程巡航控制系统。MarsRover能够接受一系列的指令，并根据指令移动。

MarsRover 接受下列指令:

* M: 前进1个单元
* L: 左转90度
* R: 右转90度
* B: 后退一个单元

假设需要探索的区域是一个方形区域。Rover的位置和朝向使用一组x,y坐标和一个字母表示。'N','S','E','W'分别表示“北”，“南”，“东”，“西”

    0,0,N 表示Rover在坐标 0,0 的位置，并且朝向是北

坐标 0，0位于地图的左下角，如图所示：


	^ N
	|
	|
	|
	|_ _ _ _ _ _>
	0,0         E


如果同时释放多个Rover，那么所有的Rover会同时行动，如果某一回合Rover的目标位置被其他Rover占据，则原地待命一个回合，下一回合再次尝试执行该指令。

如果Rover移动出了探索区域，Rover将并输出DEAD，并且忽略后续指令。

###### Input

	20,20 // 探索区域的长宽
	0,0,N
	MMMMRMMMRMMMRLMMMR
	3,3,E
	MMRMRMMRRMRMLM

###### Expected Output

	每一个指令周期小车的坐标和朝向


## 3. Conflict Detection 项目

> Conflict Detection 项目是 MarsRover 的碰撞探测系统。火星车需要探测火星地面的障碍物，当火星车碰到障碍物，就必须改变行进方向。

假设障碍物可能是 圆形 或 矩形，假设火星车是一个矩形。火星车在行进过程中可以朝向任意方向。

Conflict Detection 系统需要处理上述情况下的碰撞检测问题。

要求：设计数据结构表达不同的形状，并考虑未来的扩展需求。

###### Input

	给定两个形状和他们的位置

###### Expected Output

	是否碰撞


## 4. Neo's Schedule

宇航员尼奥每天早上要做很多事情，其中有些事情要按特定的先后顺序做，如：

	戴眼镜 -> 刷牙
	戴眼镜 -> 洗脸
	戴眼镜 -> 穿t恤
	穿袜子 -> 穿鞋
	穿t恤 -> 穿外套
	穿裤子 -> 穿袜子
	穿裤子 -> 穿鞋
	刷牙  -> 洗脸
	刷牙  -> 吃早饭

给定所有的依赖顺序，输出一个有效的做事的序列，如：

	戴眼镜 -> 刷牙 -> 洗脸 -> 穿t恤 -> 穿外套 -> 穿裤子 -> 穿袜子 -> 穿鞋 -> 吃早饭

注：可以自行使用英文描述任务，以避免中文处理


## 5. Soil Analysis

> Rover 承担了火星土壤采样分析任务，你需要写一个分析模块，来根据探测器检测到的分子式计算物质的分子质量。

元素由一个大写字母或一个大写字母加一个小写字母组成，如H(氢)，C(碳)，He(氦)，Cu(铜)。分子式由元素名，数字，括号()[]{}组成，如H2O，CH3(CH2)16CH3，Fe3[Fe(CN)6]2。

输入每个元素的相对原子质量和要求的分子式，输出相对分子质量

###### Input

	H = 1.00794
	C = 12.011
	N = 14.00674
	O = 15.9994
	Fe = 55.845
	H2O
	CH3(CH2)16CH3
	Fe3[Fe(CN)6]2
	
###### Expected Output

	H2O = 18.015
	CH3(CH2)16CH3 = 254.5
	Fe3[Fe(CN)6]2 = 591.438
	
